Estados Unidos ha subrayado su
apoyo a Israel y ha dejado claro que
no quiere ver más
escalada en la región. Esto es lo que el
portavoz del Consejo de Seguridad Nacional,
John Kirby, dijo a la emisora ​​estadounidense
NBC. Lo que Israel demostró anoche
fue una increíble capacidad para
defenderse.  simplemente su propia
superioridad militar fue bastante notable
ayer, quiero decir, muy poco logró
pasar y el daño fue
extraordinariamente leve y también Israel lo
demostró nuevamente cuando dije que
no están solos, que
tienen amigos, así que el presidente ha sido
claro:  No queremos que esto se intensifique,
no, no estamos buscando una guerra más amplia
con Irán. Creo que
sabes que las próximas horas y días
nos dirán mucho. El reportero de Washington
Stephan Simons tiene esto.  Evaluación de que
Estados Unidos no tiene ningún interés en que Israel tome
ninguna medida que pueda agravar
la situación desde donde estamos
ahora o dónde están Estados Unidos o dónde están Israel
e Irán en este momento. Estados Unidos está
evaluando o la administración de la Casa Blanca
está evaluando.  la
situación es realmente bastante grave y si
Israel está presionando más, esto
realmente podría resultar en un
conflicto regional que nadie quiere, la
administración Biden no quiere, sin embargo, por
supuesto, todos citamos esto muchas veces, el
apoyo férreo a Israel que está
ahí, la administración  Inflexible
en repetir en esto que hay
apoyo absoluto para Israel en cualquier
forma defensiva de defensa, por así decirlo,
eso significa que si Israel es atacado nuevamente
por Irán o cualquier otra persona, Estados Unidos
respaldará a Israel ayudando a defenderlos,
sin embargo, no habrá tal apoyo.  prometido
por Estados Unidos si Israel si el
gabinete de guerra si Benjamín Nano debería decidir
pasar a la ofensiva aquí y
tomar represalias de alguna manera o tal vez
contra Irán, lo que agravaría
toda la situación, así que esto es un poco
si se quiere.  Una delgada línea de cuerda, uh,
Estados Unidos está tratando de equilibrarse aquí, uh,
y la guerra en Gaza ya ha perjudicado
políticamente a Biden, ¿no es
así? Por supuesto, tiene la posición de Biden
con lo que pasó en o lo que
pasó en octubre en octubre.  7th La
uh el año pasado no ha mejorado
ni mejorado, por el contrario, está
bajo mucha presión de los árabes
estadounidenses que quieren ver que los
esfuerzos de la administración Biden aumenten e
intensifiquen cuando se trata de un
acuerdo de paz sostenible o un
acuerdo de verdad.  entre Israel y Hamás
en Gaza la liberación de los rehenes y
más ayuda humanitaria Ayuda a Gaza ahora que
la administración Biden ha trabajado en
esto hay un acuerdo sobre la mesa que
Hamás debe aceptar para la liberación de
rehenes y cuatro más, ocho y un
seis vías seis somos verdad, pero según
los informes Hamás ha rechazado eso y eso
significa que para la Administración Biden volver
al punto de partida un conflicto regional
realmente causaría problemas a la
Administración Biden um tenemos un
año de elecciones presidenciales uh, así que cualquier conflicto fuera de los
EE. UU.  esa magnitud no le queda
bien al presidente, sin importar
lo que haga o no haga, y el
presidente será el anfitrión de una reunión del G7, no
solo ha dicho que ha prometido su firme
apoyo, como usted lo expresó, como lo hizo
hace solo unos días,  También hablé de querer
coordinar una respuesta diplomática de los Estados Unidos, ¿
cuáles son las opciones diplomáticas
aquí? Bueno, las opciones diplomáticas, como usted
sabe, EE. UU. no tiene relaciones diplomáticas directas
con Irán. Los suizos manejaron
esto para los Estados Unidos, sin embargo,
EE. UU. todavía se entiende y se ve a sí mismo.  como
líder del PC cuando se trata de
organizar respuestas diplomáticas,
respuestas económicas a cualquier amenaza que Irán
o cualquier otra persona represente para la región,
recuerden que estamos hablando del Medio
Oriente, así que estamos hablando del petróleo.
uh uh libertad de movimiento
de barcos, etc. Irán podría desempeñar un papel
allí, por lo que esta reunión del G7, que se
maneja remotamente como una reunión de zoom,
probablemente discutirá posibles sanciones
o escenarios de sanciones, um, pero lo
más importante es realmente unir un frente de
socios y  aliados de Estados Unidos
en sus esfuerzos diplomáticos para
impresionar a Israel de que no intensifique esto
ahora con
una respuesta inapropiada a lo
sucedido y para impresionar a Irán de que
no haga nada más. Creo que eso
es definitivamente de lo más
Es importante para Estados Unidos en este
momento liderar esto o solicitar esta
reunión del G7 y organizar esta
respuesta diplomática y presión sobre todas
las partes involucradas
aquí en Europa. El
canciller alemán Olaf Schultz ha respondido
al ataque iraní, pero ahora mismo está en un viaje a
China, donde se
reunirá, entre otros, con el presidente XI
Jin ping. Aquí lo que dijo
hace poco: condenamos enérgicamente el
ataque iraní y advertimos contra cualquier nueva
escalada. Irán no debe continuar por
este camino,
al mismo tiempo que está absolutamente claro.
decirnos que nos solidarizamos con
Israel, que tiene todo el derecho a
defenderse, haremos todo lo posible para
evitar una mayor escalada y, por
lo tanto, continuaremos con nuestro
rumbo actual, sólo podemos advertir a todos,
especialmente a Irán, que no continúen por
este camino para mirar  las
implicaciones internas del ataque iraní a
Israel. Me acompaña Richard Walker,
nuestro editor jefe internacional, cuéntenos
más sobre Schultz y su reunión con
Xi Jinping el martes. Espera obtener
ayuda para evitar una mayor escalada, pero lo
entienden. Sí, así que yo.  Lo digo en serio, es
realmente fascinante ver a Ola
Schultz, por supuesto, en el otro lado
del mundo en este momento. Quiero decir, acaba de
estar en Chonging. Acabamos de ver las
fotos allí de la ciudad de
China donde una empresa alemana tiene una
instalación de hidrógeno.  y ha estado recorriendo
eso y se podría pensar que tiene
otras cosas en mente hoy además de
mirar una fábrica de hidrógeno, pero
creo que los alemanes están diciendo que
el hecho de que puedan hablar con XI Jin hace
ping al presidente chino el martes.
Realmente hace que este viaje valga la pena, incluso
desde el punto de vista de este
nuevo riesgo de escalada. Los
alemanes estaban informando antes de este viaje
que irían y pedirían
ayuda a los chinos para tratar de controlar
las cosas y esto.  Por supuesto, es
particularmente con respecto a Irán, donde
China tiene una relación cercana
y, como señal de eso, es interesante
verlo Tony Blinkin. El
Secretario de Estado estadounidense habló con Wang Yi, su
homólogo chino, hace apenas un par de
días, y los chinos.  El
portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores dijo que China
condena el ataque a la
embajada iraní en Siria, por lo que China se
pone del lado de Irán, en cuál es
el telón de fondo de lo que ha sucedido aquí,
este ataque a las instalaciones iraníes
en Siria, lo que indica que  los
chinos sienten que los iraníes
tenían todo el derecho a
tomar represalias, ahora la pregunta será: ¿
los chinos realmente quieren
arriesgarse a una escalada importante? ¿Qué podría
significar eso para ellos? Y si nos fijamos en
la economía china,  es muy dependiente
de las importaciones de petróleo de Oriente Medio, por lo que
cualquier tipo de guerra importante que pueda causar
perturbaciones, tal vez a las exportaciones de petróleo
a través del Estrecho de Horus, por ejemplo,
podría ser muy perjudicial para China,
especialmente en un momento en que su
economía económica es débil, así que yo  Creo que Schulz
apelaría por ese tipo de
motivos de interés propio, así como por
su propio compromiso con la
defensa de Israel, y lo dices
porque podría causar algún tipo de
malestar en China. Bueno, bueno,
China está luchando.  con su economía,
el tipo de perturbación que podría ocurrirle
a los mercados petroleros, si hubiera un
conflicto importante que cerrara el
estrecho de los alces, que afectaría a
China tanto como a cualquier
otro país importador de petróleo en un momento
en que el  La economía china está en problemas,
así que creo que estas son algunas de las
corrientes subyacentes. Creo que Schultz
sin duda apelará. Creo que ahora
la ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena Bok,
dijo hoy que Oriente Medio estaba al
borde de un precipicio que Irán
casi había empujado.  la región en el caos,
escuchemos
que el régimen iraní claramente ha llevado a
todo Medio Oriente al borde del
abismo. Irán disparó más de 300 cohetes, drones
y misiles de crucero contra Israel
anoche. Condenamos en los
términos más enérgicos posibles el ataque directo iraní
al territorio.  de Israel La
plena solidaridad de Alemania extiende a
Israel una severa advertencia de Bear
Bach Richard, sí, quiero decir, creo que
refleja precisamente este nivel de preocupación
que hemos visto desde el 7 de octubre y
el ataque terrorista de Hamás contra Israel,
que eso realmente desencadenó este  Esta
nueva etapa de inestabilidad en el Medio
Oriente ha habido preocupación
de que podría haber una escalada importante
y particularmente una guerra entre Israel
e Irán y esto es lo más cerca que hemos
estado de eso hasta ahora, como hemos estado escuchando.
que este período no tiene precedentes,
sabes que no ha sucedido antes que
Irán haya atacado directamente a Israel, nadie
sabe realmente cómo eso va a cambiar
la dinámica en la región todavía, así que creo que
tenemos preocupaciones claras aquí en Berlín y
una oleada de actividad diplomática internacional.
Por supuesto, esto podrá
detener cualquier posible escalada. Sí, así que
tenemos la reunión del Consejo de Seguridad de la ONU hoy por
la tarde, hora de Nueva York. Por
supuesto, el Consejo de Seguridad de la ONU no ha
demostrado ser capaz de lidiar realmente con
los principales conflictos de Ucrania.  Este
u otros en este momento porque está en un punto muerto,
en medio de la
gran competencia de grandes potencias que
está ocurriendo entre las potencias occidentales
y Rusia y China, por otro lado,
por lo que es muy posible que eso
simplemente descienda a una  En una especie de
juego de culpas, el G7 también hablará, ya hemos
oído hablar de eso. Creo que
las potencias occidentales querrán
enviar mensajes tranquilizadores a
Israel de que lo respaldan, pero al
mismo tiempo intentarán trabajar en
Israel intentará persuadirlo de que no
tome represalias importantes por lo que
acaba de suceder, así que ese es el delicado
equilibrio que las potencias occidentales van a
intentar lograr en este momento y
traigamos a los viajeros jeder, un profesor
de política de Oriente Medio.  y
relaciones internacionales en la London
School of Economics ahora, por supuesto, estamos
hablando de daños limitados, pero ¿qué tan
sorprendido estaba por la escala del
ataque de Irán contra
Israel? Me sorprendió mucho que este fuera un
ataque significativo, sin precedentes, por parte de
Irán por primera vez en la historia.  en la historia
uh 300 drones misiles balísticos uh
misiles de crucero um y creo que lo que Irán
estaba tratando de hacer es entregar el
mensaje uh y el mensaje fue entregado
alto y claro se trata de
restaurar el terror para Irán um Irán
realmente no quería  para desencadenar una
guerra total con Israel o con los Estados
Unidos y es por eso que
telegrafió al mundo en los últimos
10 días que tiene la intención de tomar represalias
y el hecho de que Estados Unidos
trasladó importantes capacidades de defensa aérea al
área y Estados Unidos  Reino Unido y Francia
les dice mucho que el
objetivo estratégico de Irán no era realmente
hacer mucho daño o matar a israelíes, sino
más bien transmitir el mensaje de que está
dispuesto a levantarse y básicamente
tomar represalias por los ataques de Israel contra
su soberanía.  y en particular
contra su Consulado en Siria, está bien,
si se trata de disuasión y el
mensaje se escuchó alto y claro, ¿qué
tipo de respuesta espera entonces o
reacción de
Israel? En primer lugar,
no estoy de acuerdo con su corresponsal porque el
general Gan  dijo y esto es algo habitual
entre los israelíes, dijo que responderemos en
el momento que elijamos, lo que realmente
está diciendo es que Irán solía decir lo
mismo en los últimos años, um, eso
me dice, um, no sé si podría.  Está
mal que, obviamente, el presidente Biden haya
inculcado al primer ministro israelí la
necesidad de
reducir la tensión y creo que ayer
Israel y los máximos dirigentes se dieron
cuenta de que su seguridad depende de su
patrón de superpotencia, en particular de
Estados Unidos, Gran Bretaña, Francia y
una coalición regional.  Quiero decir,
veamos lo que hizo Jordania. Jordania
básicamente jugó un papel importante en la
destrucción de decenas de drones sobre
territorios jordanos, así que espero que los
iraníes hayan dicho hoy que el asunto está
concluido. No tienen planes de
intensificar la escalada. Supongo que si  Israel
realmente no responde en los próximos
días. Creo que Oriente Medio,
básicamente, se habría salvado o podría
haberse salvado de una gran
explosión, me refiero a una guerra regional total.
No estoy sugiriendo que el riesgo no existe,
pero  Los próximos días son realmente
críticos para ver si la región
misma se alejará del borde del abismo o
veremos una mayor escalada entre
Israel e Irán y sus
aliados locales e internacionales, hasta ahora, ¿
qué tipo de pasos se necesitan?  Se tomarán
en los próximos días para garantizar la
desescalada. Bueno, creo que, en primer lugar,
creo que todo depende realmente de los adultos en
la sala, porque creo que lo que estamos
viendo ahora es que hay muy pocos
adultos en la sala, en el pasado.  6
meses, a pesar de todo lo que la
administración Biden ha proporcionado a
Israel, creo que el presidente Biden
no ha logrado ejercer influencia o influencia
sobre el gabinete de guerra de Netanyahu.
Me parece que lo que podríamos estar viendo es un
cambio de juego en el sentido, o al menos en mi opinión.
La esperanza de que no sólo Estados Unidos
ejerza ahora influencia sobre las decisiones
de Israel sobre Irán sino que al menos consiga
el fin de la
catástrofe humanitaria en Gaza es la liberación
de los rehenes israelíes anfitriones y la liberación
de los prisioneros palestinos, esto
realmente podría básicamente  comenzar, me refiero
al principio del fin de la
situación catastrófica en Gaza y la
región en su conjunto, está bien, una nota positiva
para terminar con el lejano Jes de la
London School of Economics, un placer
hablar con
usted, gracias.